#summary Выполнение изменений БД

== Общая информация ==
Выполнить изменения БД можно следующими способами:
  * использовать консольное приложение ECM7.Migrator.Console (это самый простой способ);
  * использовать [http://nant.sourceforge.net NAnt];
  * использовать [http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/0k6kkbsd.aspx MsBuild];
  * использовать API из библиотеки ECM7.Migrator.dll.

При запуске можно опционально указать версию, до которой необходимо выполнить изменения. Если указанная версия меньше текущей версии БД, то произойдет откат БД с использованием метода _Down_ соответствующих "миграций". Если указанная версия больше текущей версии БД, то будут выполнены соответствующие изменения и использованием метода _Up()_.

Чтобы перевести БД на последнюю имеющуюся версию, необходимо указать в качестве номера версии -1. В случае, когда версия не указана, также произойдет перевод БД на последнюю версию.

----
== Консольное приложение ==

Самый простой способ выполнить миграции - это использовать консольное приложение _ECM7.Migrator.Console_. Используемый провайдер, строка подключения и название сборки с миграциями задаются через параметры командной строки и являются обязательными параметрами. 

{{{
ECM7.Migrator.Console <провайдер> <строка подключения> <сборка с миграциями> [-version:NUM] [-list] [-help]
}}}

Назначение дополнительных параметров:
  * -version: версия назначения (если не указывать этот параметр или указать значение *-1*, то будет выполнена миграция БД до последней доступной версии);
  * -list: если указан данный параметр, то будут отображен список доступных миграций без их выполнения;
  * -help: если указан данный параметр, то будет выведена краткая справка по консольному приложению.

Пример запуска консольного приложения:
{{{
ECM7.Migrator.Console "ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerTransformationProvider, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer" "Data Source=.;Initial Catalog=test;Integrated Security=SSPI;" MigrationAssembly.dll 
}}}

----
== Nant ==

Для выполнения миграций через NAnt используйте таск migrate из сборки ECM7.Migrator.NAnt.

=== Описание параметров ===

  * *provider* - полное имя класса провайдера СУБД или его краткое название;
  * *connection-string* - строка подключения;
  * *connection-string-name* - название строки подключения в секции connectionStrings конфигурационного файла приложения;
  * *assembly*- название сборки с миграциями (загружается через Assembly.Load);
  * *assembly-file* - путь к файлу сборки с миграциями (загружается через Assembly.LoadFrom);
  * *to* - версия назначения, до которой будет обновлена БД (значение по умолчанию "-1" соответствует последней доступной версии).

Параметры *connection-string* и *connection-string-name* являются взаимоисключающими. Если указаны оба параметра, то используется значение параметра *connection-string*.

Параметры *assembly* и *assembly-file* являются взаимоисключающими. Если указаны оба параметра, то используется значение параметра *assembly*.


=== Пример ===

{{{
<loadtasks assembly="/ECM7.Migrator.NAnt.dll" />
<target name="migrate" description="Migrate the database" depends="build">
  <property name="version" value="-1? overwrite="false" />
  <migrate
    provider="ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerTransformationProvider, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer"
    connection-string="Database=MyDB;Data Source=localhost;User Id=;Password=;"
    assembly-file="bin/MyProject.dll"
    to="${version}" />
</target>
}}}

Для запуска наберите в командной строке

`nant migrate`

Для перехода на заданную версию БД наберите

`nant migrate -D:version=5`


----
== MsBuild== 
=== Простой пример ===

Этот пример выполняет миграцию базы данных с текущей версии до последней.

{{{
<PropertyGroup>
    <MigratorTasksPath>$(MSBuildProjectDirectory)\migrator</MigratorTasksPath>
</PropertyGroup>
    
<Import Project="$(MigratorTasksPath)\Migrator.Targets" />

<Target name="Migrate" DependsOnTargets="Build">
    <Migrate 
        Dialect="ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerDialect, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer"
        Connectionstring="Database=MyDB;Data Source=localhost;User Id=;Password=;"
        Migrations="bin/MyProject.dll"/>
</Target>
}}}

Выполнение "миграций" в MsBuild:

`MSBuild build.proj /t:Migrate`

=== Более сложный пример ===

Миграция БД до заданной версии выполняется с использованием свойства SchemaVersion.

{{{
<Target name="Migrate" DependsOnTargets="Build">
    <CreateProperty Value="-1"  Condition="'$(SchemaVersion)'==''">
        <Output TaskParameter="Value" PropertyName="SchemaVersion"/>
    </CreateProperty>
    <Migrate
            Dialect="ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerDialect, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer"
            Connectionstring="Database=MyDB;Data Source=localhost;User Id=;Password=;"
            Migrations="bin/MyProject.dll"
            To="$(SchemaVersion)"/>
</Target>
}}}

Выполнение "миграций" в MsBuild с указанием заданной версии БД:

`MSBuild build.proj /t:Migrate /p:SchemaVersion=5`

Для миграции БД на последнюю версию параметр SchemaVersion нужно опустить.

`MSBuild build.proj /t:Migrate`

=== Компиляция классов миграций во время выполнения ===

Вместо использования скомпилированной dll при запуске изменений, вы можете также указать путь к папке с исходным кодом "миграций". "Миграции" будут скомпилированы "на лету" и запущены на выполнение.

По умолчанию используется язык С#. Если вы используете другой язык, укажите его в параметре _Language_.

{{{
<Target name="Migrate" DependsOnTargets="Build">
    <CreateProperty Value="-1"  Condition="'$(SchemaVersion)'==''">
        <Output TaskParameter="Value" PropertyName="SchemaVersion"/>
    </CreateProperty>
    <Migrate
            Dialect="ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerDialect, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer"
            Connectionstring="Database=MyDB;Data Source=localhost;User Id=;Password=;"
            Directory="migrations"
            To="$(SchemaVersion)"/>
</Target>
}}}

=== Сохранение исполняемого SQL в файл ===

Для сохранения в файл сгенерированного SQL необходимо указать имя файла при помощи параметра _ScriptFile_.

{{{
<Target name="Migrate" DependsOnTargets="Build">
    <CreateProperty Value="-1"  Condition="'$(SchemaVersion)'==''">
        <Output TaskParameter="Value" PropertyName="SchemaVersion"/>
    </CreateProperty>
    <Migrate
            Dialect="ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerDialect, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer"
            Connectionstring="Database=MyDB;Data Source=localhost;User Id=;Password=;"
            Directory="migrations"
            To="$(SchemaVersion)"
            Scriptfile="migrations.sql"/>
</Target>
}}}


=== Полный пример ===
Это полный пример для MsBuild, в ходе которого "миграции" компилируются и запускаются на выполнение.

{{{
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<Project xmlns="http://schemas.microsoft.com/developer/msbuild/2003">
    <PropertyGroup>
        <Configuration Condition=" '$(Configuration)' == '' ">Debug</Configuration>
        <ClassLibraryOutputDirectory>bin\$(Configuration)</ClassLibraryOutputDirectory>
        <MigratorTasksPath>$(MSBuildProjectDirectory)\migrator</MigratorTasksPath>
        <MigrationsProject>ProjectMigrations\ProjectMigrations.csproj</MigrationsProject>
    </PropertyGroup>
    
    <Import Project="$(MigratorTasksPath)\Migrator.Targets" />
    
    <Target Name="Build-Migrations">
        <MSBuild Projects="$(MigrationsProject)" Targets="Build">
            <Output TaskParameter="TargetOutputs" ItemName="MigrationAssemblies" />
        </MSBuild>
        
        <Message Text="Built: @(MigrationAssemblies)"/>
    </Target>
    
    <Target Name="Migrate" DependsOnTargets="Build-Migrations">
        <Message Text="Migrating: @(MigrationAssemblies)"/>
        
        <CreateProperty Value="-1"  Condition="'$(SchemaVersion)'==''">
            <Output TaskParameter="Value" PropertyName="SchemaVersion"/>
        </CreateProperty>
        <Migrate
            Dialect="ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerDialect, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer"
            Connectionstring="Database=test2;Data Source=localhost;User Id=sa;Password=sql;"
            Migrations="@(MigrationAssemblies)"
            To="$(SchemaVersion)"/>
    </Target>
</Project>
}}}

----
== API ==
Для программного внесения изменений в БД необходимо создать экземпляр класса 
Migrator и вызвать его метод 

{{{
Migrator migrator = new Migrator(
    "ECM7.Migrator.Providers.SqlServer.SqlServerDialect, ECM7.Migrator.Providers.SqlServer",
    UoW.Session.Connection.ConnectionString,
    typeof(DatabaseMigrator).Assembly);
}}}